啊，来来，抬头抬头抬头，哎，站起来一下了吗？
来，全部站起来一下。
全部起来一下。
你知道那个为什么以前要讲起立坐下吗？
起立坐下啥意思知道吧？
啊？
现在明白不？
以前不觉得，以前因为习惯了，所以不觉得。
哎，站起来，小伙子，站起来一下，站起来。
哎，你现在明白为什么以前讲起立坐下吗？
你一站起来之后，人的精神就抖擞了。
你长期坐着，人精神是萎靡的，是吧？
好，坐下坐下，请坐下请坐。
就是说我们那些先辈他他设计的那些东西，其实从某个角度上都是还是很有用的，是不是啊？
只不过我们习惯了之后觉得哎呀，没啥，一点一点感觉都没有。
无感无感你就觉得它无用，其实你反过来看它是还有用的。
啊，来来来，接着看，第一个读法，第一个读法，看清了吗？
所以这里会编箩筐题目给你做。
哎。
可以编一箩筐给你做，那么你现在会发现一个问题啊。
如果我这个东西变不出来怎么办？
哎，看着啊，看黑板，来来来看啊，中间可能有小问题，小问题不要紧啊，小问题再稍微另一两个题目就马上就出来了啊，这是第一种读法哎，这个符号怎么认？
它是个什么话？
它是个整体符号，从函数啊。
第二个从什么出发？
从看着啊，这个符号把它认透啊，就像这些符号一样把它认透的。
一二三四，OK。
啊认透。
第二个从什么出发？
从运算出发。
从运算出发，那么它是一个什么结构？
是一个商，因此它下面会有会有几个变形呢？
它下面会有几个变形。
来，第一个变形，A 分之 B 等于 B 除以 C A 除以 C 可不可以啊？
可以啊，看着。
第二个变形。
A 分之 B 等于多少？
是不是这个？
第三个并行，谁呀？
A 分之 B 等于 B 除以 C C 除以 A 是不是啊？
是不是这个？
第四个变形是谁？
A分之 B 如果等于 C 可以推出谁？
B 等于多少？
AC 啊，看到吗？
你下面下面怎么做题呢？
下面把这个题写成这个样子，你看啊，老符号写不出来的，新符号可以非常畅快地写。
你比如说这个 d d 谁？
d f x d 多少？
d g x。
好，你如果要，如果如果我们我们做题怎么做呢？
我们做题首先这样读啊，看着没？
你看啊，我们首先读什么符号？
首先从这里开始掐进去。
这看通不通，你看了啊。
举个例子，举个例子，好，还是回到这个例子来的。
同样回到这个例子，你再看一遍。
如果我这个符号这样读嘞，大家看啊，整体读，那应该怎么读啊？
再读一遍，来，跟我一起读啊。
sin X 应该是谁的函数？
应该 x 平方的函数，sin x 含有谁？
X 方，但是你会发现 sin X 并不含 X 方，是不是啊？
那就说尺度通不通？
磁路通不通？
磁路不通磁路不通不通怎么办？
进入第二个环节。
那就把这个符号不要整体读，这是个什么法？
D  C  Z 这是个什么法？
除法。
一二三四上。
既然是个除法，那我就可以这么做。
D sin x d x。
D X D X 平方，这样写行不行？
不行！
我怎么办？
D X 方 D X 是不是用第一个啊？
看见没？
然后再怎么读？
回到第一步，还是回到第一步，永远回到第一步，永远到求这个阶段，到这个求导，听到没？
你要求导的话，你只能回到第一步。
而这不是技术处理，这不是纯技术处理，OK？
但是你真正要求的话，你只能用什么？
用这一步，它叫求导，听懂不？
那就回到上面去，重新回来。
开始怎么读？
把它整体读，听懂意思不？
来，通不通？
通不通？
这个横杠是几？
是除法。
它依然是个除法，明白不？
答案上面是几？
sin X 它也求导，这是几？
这是几？
求完了没？
求导结束。
那怎么做题不？
这就是方式，这就是方式。
你的逻辑结构呢？
完整的逻辑结构怎么出来的？
看那意思吧。
所以这所以没有题可以难到你的，真的没有题可以难到你，你到底怎么去做题的，你看看啊，来再看这里。
再看这里啊，你看我们还可以取得很复杂嘞，D。
我们要求这个 D sin x。
cos x 刚才有同学觉得很麻烦，来看啊，来啊，刚才有个同学问这个题，我刚才讲这这这讲这个算了啊。
要你求这个嘞。
让你求这个，求这个到底怎么去做嘞？
好，你现在看，这个题目其实很轻松的，哎，如果要求这个题目的话，大家看到呢？
它这个函数对不对？
首先看它的差函 x 哎，这个函。
是不喊？
是不函？
那函怎么去做？
但是它的层次多不多？
多，它它是怎么层？
它怎么还算层的？
看了这样算哪来？
首先 x 出发，记着从 x 出发，首先来个几？
来个二，是不是来个来个什么位？
这叫什么位？
是不乘法位的场所啊？
我上次跟你讲过，这个还记得吧？
这四个二认得不？
一定要给我认清楚啊！
这四个二什么意思啊？
认得不？
这个叫什么？
Apple 味，这叫什么味？
这叫什么？
这叫帽子，指指，这叫什么？
底，求导是要打指打底的哦。
这这个叫什么？
是他。
是不是他？
你看清楚啊，你你每个每个来看，不要不要不要乱做题，养成坏习惯。
一做错一次永远就错，做对了就永远对，就这回事。
这第一次千万别做错，宁可审一审，听见没？
你很认真地审一审啊，看清楚这四个二认得啊。
那这个故事讲什么呢？
首先就看它，这个这个不叫复合，这个叫简单的简单的尝试处理。
然后干啥嘞？
然后叫干啥？
然后第二步看啥？
是不套上它就到这个了，看到没？
完了之后再干啥？
是不做这个事啊？
谁在最外面？
是2在最外面。
因此首先干掉谁？
首先干掉2。
打先打先打外面的，再打里面，由外而内啊。
因此因此他写，他要怎么做呢？
他这个出不来，我们就开始用。
用把它看什么法？
看除法来做啊。
除法做应该怎么做？
就这样做的啊。
你把完整的格式写写看。
先干掉这个谁啊？
先干掉这个2，那它是不动的呢，所以下面是谁？
就是它，是不是它？
对谁求导？
再读这个符号，是不是这是它是它的函数啊？
对 F 二 X 求导，到谁停？
到 F2X停，只把谁干掉？
就把二干掉就行了，看到没？
就把2干掉就行了，OK？
那就相当于哪个函数求导？
相当于这个函数求导嘞，就把这个2干掉就行了。
所以答案是几？
好，接着乘。
d 多少？
f 二 x。
d 几啊？
d 二 x。
对谁去打？
这电话还给他去打？
看清了故事吧？
接着再往后推。
D 多少？
现在知道这个故事吧？
到谁停？
你看，这是什么法？
来读一下，整体通不通？
整体不通怎么办？
整体步骤怎么样？
用的哪一个？
是不是这个？
整体不同，但是我最后求导的时候怎么做？
我还是这么做嘞，还是回到整体上做。
OK，这叫求，这叫什么？
这叫求，这叫啥？
求，然后什么好理解？
陈浩，这是几？
二。
这是几？
是不打掉 F 就完了？
是不打这 F 就完了？
这是几？
打这几？
是不是这个答案？
看得懂吧？
看懂这讲的故事吧？
这就是它的一个简单故事，它就是这两个层次。
所有求导的符号系统，你把只要把这个符号系统读明白了，我告诉你，基本90就通了。
再剩下把公式一背，啥事没有。
数据都完了，差不多了，90%就完了。
OK，你不会错的，而且永远不会错，除非你就烂读，除非你烂读。
看那意思吧？
到底怎么去做题的啊？
到底怎么做题的啊？
那么现在我们看这个，哎，这个怎么玩嘞？
哎，看一下。
这个怎么玩呢？
那我现在问你这个题怎么做呢？
你看啊，我现在出一个最简单题给你做。
我来我我来读题，先先这样读，养成习惯啊，先这样读。
来，怎么读啊？
x是x平方的什么数？
函数。
那应该这样写，所以你如果要这样强行读的话，就这么读，那么x应该写成x平方的1/2。
是不是这样写啊？
这是利用哪一卷啊？
知道吧？
是不是第一句啊？
其实你想用做什么做，其实是逼出来的，不是你想出来的。
OK？
对谁求导？
如果你要读的话就这么读，以规规矩矩读的，再读一遍呐。
X 是谁的函数？
X 内有谁？
所以我下面变形怎么变？
知道不？
不是我想不是我想这么做，是没办法，我非这么做不可，OK？
听懂不？
好，对谁求导？
这 x 方求导，到谁截止？
干掉谁？
所以答案是二分之一 x 方的负二分之一，是不是就完啦？
下面怎么算？
跟求导无关。
明白意思吧？
好，这是第几句？
第几句？
那我如果我认为我第一句不通，我不想做第一句，那我就做第二句。
那我就走第二句，怎么走？
你现在发，很快就发现技巧方法就出来了。
我怎么走啊？
我这样走一下不就行了吗？
看懂不？
哪一句啊？
你很活的呢，你就在这里找方法，1234。
你就在这里找方法，至于他出什么题目不重要，看那意思吧？
他怎么出题都不重要。
那这里这个招怎么招啊？
然后再怎么读啊？
又回到去，一定要回到第一步啊。
求，所有求的题目一定要回到第一步，OK？
怎么读？
这里读，就读它就行了吧。
X²是谁的函数？
哎，看，对谁求导？
导掉几？
单是几？
你看这单是不是他？
看一下。
你怎么求都可以，只要你守规矩。
看明白故事呗。
好，把这两句话给我死死地掐死，求导基本上就通了。
基本运算通，再把公式一背，如虎添翼就完了。
OK？
听懂没意思吗？
看一下呢，看一下，这是谁？
后面我们再加一个口诀，把所有的事情给你拉死，下册都给你读完了啊。
下册的求导都读完了。
这求导全部这么玩的，看清楚啊，看看没问题吧？
再看一下什么意思？
好了，那么这个怎么求啊？
问你，哎，我再回到这里去，我们题目啊，都是一起搭着跑啊。
这个怎么算？
D。
sin X 的平方，这个怎么算？
这个先明显一看，此路不通，对不对？
那走下一步。
怎么办？
我很活呀，我是会非非常灵活的。
d sin 谁？
x 方 d 谁？
我除一个乘一个可不可以啊？
法嘛。
然后再开始读。
是不是整体读啊？
你记得，你一定要回到整体上去的啊。
如果你想求，我再说一遍，如果你想求，你一定要回到整体上去，回到第一步上去，OK？
只有第一步才能求，听懂没？
第二步是技术处理，那这个答案几啊？
再读。
等于多少？
Cos x 方乘以几？
那有的人说，老师我不想写成 d x 方。
你看你很活的，你还可以接着玩，你想怎么玩怎么玩，只要你想玩。
你 cos x 方，这个不动了吧？
我这里 d x 方，我再除一个 d x 我再乘一个 d x 可不可以啊？
可不可以？
你看题目想怎么玩怎么玩，我很自由的。
这个答案，这又回去，是不又回去啊？
所以答案是几？
cos x 方乘以几？
2X，DX，这都是什么法？
这全是乘法，你不会读错的。
你刚刚是除法变过来是乘法嘛。
我还可以这么玩，看着啊，看着看着，你说我想玩什么，我想玩什么，你看啊。
我还可以这么玩，你想怎么玩怎么玩，你很自由的啊。
你只把它做死了之后才自由。
可不可以啊？
谁告诉你不可以啊？
肯定可以啊！
是不肯定可以啊？
没问题吧？
那你说老师我这个怎么玩？
此路不通。
不通还不在这里？
整体不通就下来了，明白不？
下来之后再上去，听懂不？
上上面不通就下来，下来就上去，你反反复复的。
怎么玩？
我我做到 X 可以吧？
可不可以？
我再回到这个上去，看到吗？
是不是再回去？
一定回去的。
告诉我答案几？
会不？
你说我想做什么题目？
你看，是这样。
那别人现在给个填空你给你做，问它等于什么？
会填会填空不？
是把这个填过去就完了。
是不是啊？
看明白不？
现在看透别人的故事不？
他始终围绕这两个做，他没有第没有第三个题目。
他是围绕这个处理的，看清楚，这就是两个角度啊，这两个视角很重要，一个是函数视角，一个是运算视角，两个视角形成两条并轨路。
所以后面到后面后面所有题目都是两条并轨路做的啊，一个是函数视角。
一个是啥？
一个是运算视角，看到没？
运算视角。
一个是函数，我们不是讲四则吗？
是不是？
你围绕这个进行啊，这个答案会做吧？
当然我们没必要做这么复杂是吧？
我们直接怎么做？
哎，直接怎么做？
你直接很简单的，两边同时除一个 DX不就完了吗？
我直接给你这本子，他按完差多少补多少。
是不差多少补多少？
很自由，所以你这就相当自由了。
看那意思吧？
但是你这个来自哪里？
来自哪里？
这就是除法规则，就是简单的除法规则延续了一下，推广了一下，没有任何变化。
OK？
当然这里这里有个条件就是极限存在啊。
即兴不存在，不能这么做的，听见没？
好，这就是两套符号系统嘞。
啊，两套符号系统，先把符号读懂读透，符号系统，两套方，一个是老符号，一个是新符号。
老婆新发型怎么转换你会不？
问一下自己会不会？
搜索一下题目。
老号新号怎么转换的？
看清了吗？
好，然后怎么去处理问题的啊？
所以这个这是第一个问题啊，好，我们第一个层面，符号的认知啊，导数定义和符号的认知，符号。
第二个问题，这个导数干什么用啊？
好，导数里三个问题啊，导数定义的三个问题。
那么这个导数导数定义中有什么东西值得我们去思考？
看一下来。
嗯， F 一撇 X 它等于 lim 德尔塔 X 趋近于0。
f x 加上德尔塔 x 减去 f x 下面怎么写？
记得啊，下面写法严格按这么写啊。
x 加上德尔塔 x 减去 x OK？
看清了吗？
好，这个符号我们来把它这个符号的，跟它认一下。
它有什么特点？
认它的啥？
认它的特点。
认到特点，然后就形成这个，这三个字，读书的三个绝招，干啥？
相当于它是个啥，是个公式，我套公式，明白不？
哎，听懂我意思不？
相当于它是个公式，我开始套公式。
所谓它的应用就是套公式三个字。
所有数学的应用，它基本都是这个东西，不要把它理解得很神秘，就是套公式。
那么这公式什么特点呢？
好，公式这一个特点，第一个特点。
一进一动一静一动，这个故事发生在什么地方？
那你这个符号怎么读？
这是在哪里导数？
F 一撇 X 是在什么点的导数？
在 X 处理什么数？
在 x 处的导数，ok？
只不过这个 x 没有给你指明，那就是说在这个数轴上有一个点叫 x 在这个地方发生了一个什么数啊？
发生了一个导数，听到没？
那你现在改一个问题啊，那么这个 X 知不知道？
知不知道？
知道。
因此一近指哪个点呢？
这个点，X，FX，这一个点呢？
这是一个近点，也就是目标点。
也就是目标点啊。
你现在看这个极限这个极限是德尔塔趋近0，德尔塔趋近0是德尔塔还在动，对不是动啊？
德尔塔动的话带动哪个点在动？
这个点是什么点？
这个点就个动点，看到吗？
因为第二个动，它就跟着动嘛，而这个点动了没？
没动，一进一动，看清楚。
那么一个动点是谁啊？
动点就是 X 加上第二台 X 所以为什么一定要强调这么写？
OK？
上面怎么写？
这样写。
上面就这么写啊，看清楚不？
一进一动，那么这里提了一个问题。
啊，提问题，能不能把它改成双动？
这是第一个，第二个第二个要说明一话，这个与什么？
与这个德尔塔 x 什么？
可以无关，我可以改什么？
可以改改改改其他的写法。
我可以改其他写法，但是维持这个一进一动不能动啊。
那因此这个可以这么写的，经常你会看到这个东西的。
可不可以这样写？
可不可以？
改一个符可不可以？
可以，这不是本质是吧？
这不是本质啊。
啊，一进一动，改改这个啊啊。
本质，那我还可以改成什么的呀？
改成其他写法。
哎，我改成这个写法行不行？
可不可以啊？
是不也可以啊？
为什么可以啊？
你看这个故事它讲什么呢？
故事的本质发生变化没？
这个是 x 这个地方是 x 加 h 这个地方是 x 怎样？
还是 x 加什么？
加 h 你把写成 x 减 h， x 减 h 可不可以啊？
可不可以？
是不一样的。
本质上是一样的，但是你强调一个，这里强调一个观点，所以第三句话出来了啊。
于，第三句话什么？
一定按照这个。
上下对应，就是它跟它对应着。
所以强调你一定要这么写，OK？
上下对应，你你就说你把这能写成加的话，你你不能这里写成减，我这里不能写成加，OK？
听的意思吧？
听懂啥意思吧？
上下一定要对应啊，这是第二个。
你的观点呢？
你这里不能写成加的。
那因此我还可以改出很多改出很多地的写法。
我只要维持什么？
一进什么？
一动，我可以改成很多写法，大家看到没？
所以这个写法就非常丰富多彩了。
如果我这里写 X2H，那这里写多少？
根据上下对应写它就完了。
这里是多少？
X 这里写 F X 然后这里还是 H 趋近于几啊？
零。
H 趋近于零的时候，二是不是也趋近于零呢？
本质上是一样的，这个答案还是谁？
还是它。
所以这就造成了定义的灵活性啊，定义的灵活性，但是定义灵活性本质在哪里？
就维持了这个的。
第一个上下对应。
一进一动，OK？
两个特点，听那意思吧？
啊，这两个特点是绝对不允许变更的啊，上下对应，那就那就出题出来了，哎。
那别人这样出题怎么出啊？
好了，题目就很快就由此而产生。
他就故意给你把这两点给你打破它，打破这两点怎么打？
打破这两点，那就改成什么洞？
双动，什么叫双动？
看一下来。
什么叫双动？
我们喜欢用一个用 h 不想用那个德尔塔，德尔塔是多写一个字母是吧？
少写一个，这个地方看了啊。
你现在看这个能动没？
那个加一些动没？
是不动，但是上下我我我对应不改啊，上下对应不改，看到吗？
上下对应我不改，OK？
叉肯定是不会动的。
上下对应，并不改，看那意思吧？
这叫什么动？
双动，看那意思吧？
这个答案行不行？
它等不等于它？
在哪里发生？
最后都归到哪里去啊？
归到 X 所以回到 X 上去了。
OK？
回到什么点？
回到近，是不是啊？
回到近，看懂意思吧？
行不行呢？
能不能改双洞呢？
好，不行不行，什么故事？
这就是他他要说的都事情啊，不能改双洞。
举个例子。
y 等于 x 绝对值。
这个例子这个例子大家会发现一个很有意思的问题，他的图像怎么画的？
是不是这样画的？
你会发现在这个地方呢？
在这个地方出了一个问题，出了什么问题？
来看一下。
出了啥问题呢？
来，我们来写写定义啊，写定义。
在哪里导数呢？
在0那里导数，limit h 靠近0。
这个故事发生的什么样？
发生这里，那这里应该写0，0的绝对值，这里写多少？
写0。
是不函数啊？
这是什么点？
是不见，上下啥对应？
你看我的写法啊，先写目标点，这叫什么点？
也叫什么点？
目标点，OK。
再写它旁边的一个点。
在旁边找一个点，哎，旁边找一个点，你就会发现一个问题，找左边找右边呢？
好，呃，我们找一个点是谁？
零加 h 这里一个零，这旁边这个零加 h 是不是零加 h 啊？
它的什么绝对值？
这里写多少？
0+H，是不是这样写？
看懂吧？
这地理写法。
对，一定这样写，养成习惯，上下对应，不要按课本那样写啊，我再强调一遍，切记不要学课本那一套啊，那那是害害死人的东西啊。
他把本质给你隐藏了，他把这个东西给你隐藏了。
那个上下对应的关系给你隐藏了，听到没？
记着啊，看清楚这个。
哦，那这个我下面再算可以，我下面再怎么算，那你管不着我，是不是啊？
下面是谁啊？
哦，下面写错了，这是几啊？
是不0加 H 啊？
这是自变量，这是因变量。
自变量，因变量，看到吗？
上一级级啊？
H，上面是谁啊？
是不是这个？
告诉我这个机型是几？
h 靠近你有几个方向？
两个，双侧、单侧？
双侧，我看看一侧，靠近林正。
林正是不是这样扩一下过来？
他是正的负的？
答案是几？
三十几？
一。
那么 limit h 靠近0负呢？
二十几，说明这个极限存不存在？
可不可打？
不可打。
看到意思吧？
不可导，这个点是不可导的，看到吗？
好，但是我现在把它改成双侧，你看什么效果啊？
来，我们把它改成双侧，你看看就发生一个跟它完全不同的故事。
双侧怎么写？
这样写，我写一个，零加 h 这里写零加 h。
是不是这个？
耶。
动不动？
是不是在动？
我这里写个谁？
零几 h 这里写多少？
零减 h 是不是两个双动？
啊，这没解决的人。
大家看，上下对应的没？
上，一定要对应啊，这是一定，所以我为为什么反复强调这么写，明白意思吧？
单动双动？
双动好，limit h 趋近于0，这个答案是几啊？
这当百分之百存在。
这两个截距是不是就恒等于零呐？
这是真的假的？
这假的啊，我不要他当人质。
问他上面是几啊？
这是真的假的？
这绝对值啊，是不是真零？
是不是啊？
这里除以下面一个东西，答案横是几啊？
是不恒是零？
这是真零呐，上面是真零呐。
H 减去 H 吗？
是不真0？
所以答案还是几啊？
0，可不可打？
如果根据这个情况，他可不可打？
单有单有肯定可找嘛。
但事实上可不可打？
不可打，这发生什么样的故事？
是不还是您那里的故事？
在您的哪一侧？
是不左侧和右侧嘞？
就其实两个动点都向谁逼近？
是不都向您逼近？
还是讲的谁的故事？
是您这里的故事。
但可不可打？
但就可打了，看到吗？
所以改能不能改双动？
不可以。
那什么时候可以改呢？
好了，修，开始修正。
什么时候可以改嘞？
可导时可以改什么洞？
可以改双洞。
所以所以这个题目就出来了啊。
哎，你肯定会，你会看到这种题目就出来了。
很快就马上出题目了。
比如说 f 一撇3，它等于2，什么意思啊？
在三这里导数等于几啊？
说明三 d 可不可打？
它导数等于二，已经告诉你了，肯定可导吧？
好，现在让你求这个，求，看了啊，求，求谁呢？
求 limit H 靠近0。
谁呢？
F 三加 H F 三减三 H。
H 这个答案是几？
会做不？
我可以出一堆都是这样的题目给你做。
好了，那你现在看看啊。
H 靠近0，那这个点靠近谁啊？
3，这个点靠近谁？
3，是双动单动？
双动是双动，那么我现在要把定义改成什么动？
双动，因为可导，所以可以定义可以改什么动？
改双动，那我就根据你的改双动就完了呢。
怎么改？
好，因此因此得到这个定义的写法，改双动啊。
改双洞。
那你怎么出题，我就怎么改。
这是 F 三加 H 根据什么？
上下啥？
上下对应就行了，OK？
听懂意思不？
不需要想什么，你到时候下面什么呢？
你管它下面什么呢？
我不需要管。
对，这是几啊？
三级多少？
3H，那这里写多少？
这就是定义，定义的什么写法？
单动双动，双动写法，什么原因可以可以这样写？
再说一遍，当什么时候？
当可导的时候，可以改双动，听懂没？
好，H靠近多少？
0。
你再来算这个结果就完了吗？
呢？
再来把处理一下，把这个分母跟它处理一下不就完了？
H 靠近0，下面多少？
负四负四 h 是不是这样？
上面是 F 三减三 h F 三加 h 这个等于几？
是不等于2？
那这题等于几？
把富士除过去不就完了？
三十几答案挤出来吗？
姐啊，放分你呀，乘过去除过去，这里乘个4，这里乘个4。
这个里没有没有啊。
负几啊？
是负8啊。
啊，看明白不？
好，这个故事不是最好玩的，我再把前面的给你加上去，来加点佐料，看了，加点佐料，怎么加呢？
看黑板。
这个答案是几？
我知道怎么改，发现没？
是不是是不是这些都在变化？
那我就可以这么改呀，我可以把它改成几层？
我把改了改了改了改了改了个套层不就完了吗？
F 谁？
3+H，减多少？
F 几？
哎，姐。
F 三下面几啊？
三，这是几？
三加 h 是不是这个？
我改个透层不就完了吗？
啥意思？
看得懂不？
这这个这个答案是几啊？
这这个极限是几啊？
H 靠近几？
0的时候，答案是几？
是不是1啊？
看不懂。
是谁哦？
这是不是他？
这是谁哦？
是不是啊？
是不是？
这是啥？
上下对应没？
什么洞？
双洞。
这是谁？
上下对应没？
什么洞？
单洞。
你把这个整理一下，但是这是谁？
跟这个什么关系？
你把这个整理一下，跟这个什么关系看不懂？
这是什么法？
是除法。
看不懂，哈哈哈。
啊，你很自由的，你按照定义写就完了，只要你维持两个特点，第一个特点什么？
第一个特点啥？
第一个特点什么？
是不是上下对应？
你把这里死死抓住，OK？
第二个特点是啥？
什么时候双动什么时候单动，你把它抓住，OK？
如果是可导的话，就可以改双动，听到没？
如果没有说可导，能不能改双动？
绝对不允许，就这意思，抓住这两点就完了。
OK，那这是啥？
这答案几啊？
这这算就完了，这是几啊？
你再把这个算一算，这是几？
这是负什么？
负4H，这是几啊？
这是 H。
那么他，那么把这个负，把这个也也给约掉，再乘一个四除，等于几啊？
等于几？
是负四啊。
是不是啊？
第一呀。
定义啊，抠定义啊，要学会抠啊，学会抠定义，看到吗？
我还可以这么出呢，看了啊，看了看了看了看。
哎，我把它改成这个。
怎么做啊？
那你说这怎么做啊？
我看着这个，这一看就知道用定义，那把这个地方的，把这个定义抠嘞。
那么他应该这样做的啊，看着啊，看了看看看看一下啊，这是 limit。
你怎么改，其实问题都不大，但是你看清楚，上面的写法应该怎么写？
应该是 F 3+H，你这个不要不要去思考什么东西啊，这里写多少？
3+H，减减，这里写多少？
三减3H，这里写多少？
三减3H，这是不是第一啊？
你你写的这个，我怎么办？
你你这这个式子是有的，那这个式子是有的，那这凭空加了一个，我在这里除一个乘一个嘛，我乘一个可以噻，这这不影响的，因为这是什么法？
用除法啊。
那这乘个几？
乘个 -CH 不就没有了吗？
下面写几？
是不三 h 啊？
看得懂不？
恒等变形呐。
请问这是几？
二，这是几？
这是不是0:0呢？
忘了忘了忘了。
One two three four 我可以编一箩筐题目给你做。
看那意思不？
One two three four 哎哎，没问题吧？
有没有问题？
好，我还可以再冰，你看啊。
来来来来来，你想冰不容易吗？
接着改，我这里改谁？
改碳氢 H 我这里改碳氢 H。
请问定义怎么写？
这个定义怎么改？
这里改谁？
探奇。
你看呐，做题的根本质在哪里？
不是说你做多少题，而是你看图做题的本质，OK？
这你解释该谁？
叹气。
这里该谁？
答案是不是一样的？
看透了没？
抓两点，哪两点？
定义死死抓住两点，哪两点？
上下啥？
上下严格对应。
一进一进一动怎么写？
由进写到动，OK？
一进一动，严格写，你要用定义就严格写，听懂意思不？
在哪里发生就写哪里。
第二个，什么时候改双动？
当导数存在的时候可以改双动，听到没？
就这意思。
商董怎么改？
保持上下什么？
保持上下严格的什么？
对应，这个是绝对不能动的，这个是绝对不允许动的，明白意思不？
所以我强烈再说一遍，不要按课本来写，听懂意思吧？
听懂我说啥意思吧？
为什么反复强调这点啊？
好，这就是讲故事。
那么导数定义怎么用？
保持这两点啊，上下对应，一进一动。
当导数存在的时候，可以改双动。
那这题目编了一箩筐啊，现在烂编都可以，是不是烂编都可以啊？
编一箩筐题目给你做，只要有定义，有有运算就可以。
啊。
好，这是第一个事情啊，第一个事情。
那么这也这个定义的一个最核心的东西啊，两个两件事，上下对应，一进一动改双动，是吧？
好，那定义的三个题目是什么呢？
好。
它的三个问题，看清楚。
第一个问题，第一个问题，抽象函数，刚才其实讲了其中一个啊，抽象函数。
和导数问题。
抽象函数的导数问题。
什么叫抽象函数？
抽象函数就是说这个函数不具体，不是像什么 f x 等于什么，等于 sin x 啊，像这具体函数，它就没有像这种题目就是抽象函数呢。
他没有给函数给你，看到吗？
那么这种题是不是什么题嘛？
是不是是不是抽象抽象函数题目？
它就是抽象函数题目，用什么做嘞？
用用啥？
用定义做，用定义处理。
抽象函数的题目，涉及它的导数问题，用定义处理。
啊，就这个题目，它就是抽象题目，OK？
好，看清楚，第二个问题。
第二个问题什么呢？
就是这个。
分段函数在什么点？
在分蛋点。
的导数问题啊，用定义做。
分段函数的分段点。
因此以后会做什么题目就自然出来了啊，大概会出什么类题目给你做。
分段函数的分段点，举个例子，来把另一册打开来。
找一个例子出来。
找一个分段函数。
二十六页。
第三。
第三题，他说这个函数 f x 等于这个，大家一看这写法就知道了，x 平方，x 小于等于一，然后 a x 加上 b。
X 大于一，在 X 等于一处可什么？
可导。
求 A B。
这一看，这是个什么函数？
这是一个分的函数，一定要先认啊，这是个分的函数。
在什么地方？
X 等于一， X 一叫什么点？
这叫什么点？
是分断点，你看清楚嘞，分段函数在分断点看到吗？
分段函数在分段点用什么做？
用定义做。
来，用定义做。
哎，什么叫定义？
那么在什么点导数？
在1这里导数，看了吗？
在一这里导数，它等于什么呢？
等于这个故事先写几？
严格按照标准写的，不要动脑筋啊！
这叫什么？
动还是静？
进目标点，旁边写个动点。
不要看别人怎么出题啊。
你不要看别人怎么出题的。
看懂不？
这样写，这样做做题，这这它东西很简单，你看清楚，应该看清楚点，上下对应啊。
有的说老师你为什么不算这个？
我再强调一遍，我不要算啊，不是我不会算，听到没有？
我要告诉你什么？
再说一遍。
一进一动，上下对应。
好，下面的开始，下面再来算，你再怎么算不管。
下面这是几啊？
H 是吧？
F1是几？
一个个来，F1是几？
F 一就带着这个等，带着等号算是吧？
它是一，它是一，什么就一？
哎，一个个算的。
那么一加 h 等于几？
好，故事出来了。
一加 h 是用上面下面？
你看这个轴呢，这是1，这是1+H在这里，和1+H是不是在可以在这里啊？
因此这个时候要分成什么？
是不是左和右？
自然就会分类，你你怎么带值啊？
你带他还是带他嘞？
明白意思不？
哎，听懂我说什么不？
你带哪一个？
你在上面在下面呢？
那就看这个点是左还是右啊？
是比一大比一小啊？
如果如果是临阵是比一大比一小。
1+H比一大比一小？
比大用哪一个？
用下面一个，那就带这个 A1加 H 是把这个 X 改成它就完了。
加谁？
加 B。
看那意思吧。
好了，这个极限等于谁？
等于 limit h 趋近于0，下面是 h 上面是多少？
上面是 a h 加上 a 加 b 减一。
啊，问一下，这个导数是存在的。
来，极限怎么做？
回到极限，是不是两个字啊？
代入，这是几？
那上面一定是几？
告诉我上面一定是几？
所以得到逼出来一个东西，逼出来谁？
A 加 B 等于几？
A 加 B 肯定等于一。
什么原因知道不？
是不是上面一定是0呢？
A 加 B 等于一，这个答案是几？
是不就这一页啊？
是不是啊？
还看不懂啊？
这逼出来的，一定是0:0呐，否则不能做呀。
这个我们做过啊，我们前面是做过。
好，再看第二个，第二个怎么写？
是0-8。
改哪个地方？
这里改成几？
1+H的什么？
平方减1÷H，是不是这个？
这个答案是几？
是吧？
二。
因此，A 等于几？
A 等于几？
二。
左极限的右极限的可导的。
B 等于几？
b 等于几？
出来吧？
哎，明白意思不？
嗯。
就这么做的，用定义做的，OK？
严格扣定义。
还有一个题目，某函数某点的问题啊。好吧，关一下。